---
weight: 
title: "艾达币-Cardano(ADA)"
description: "加密货币ADA是卡尔达诺（Cardano）协议的所属货币，卡尔达诺可用于发送和接收数字资金"
date: 2022-07-21T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-07-21T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["fxx"]
featured
Image: "aidabi-cardanoada.webp"
link: "https://cardano.org/"
tags: ["数字代币","艾达币-Cardano(ADA)"]
categories: ["navigation"]
navigation: ["数字代币"]
lightgallery: true
toc: true
pinned: false
recommend: false
recommend1: false
---
ADA ，中文称为艾达币，是[Cardano](https://baike.baidu.com/item/Cardano/8791658)项目的产物，Cardano项目发起于2015年，名字的由来是来自16世纪的意大利数学家Gerolamo Cardano。Cardano既是医生，也是占星术士、哲学家，同时也是个赌徒。ADA则是以19世纪英国贵族Ada levea的名字来命名，她被称为人类史上的第一位程序员  。Cardano项目是由一家位于香港的IT公司IOHK开发，该公司成立于2015年，由两位重量级的人物创办：Charles Hoskinson和Jeremy Wood，均为前以太坊的核心成员。

1.简介加密货币ADA是卡尔达诺（Cardano）协议的所属货币，卡尔达诺可用于发送和接收数字资金。这种数字现金代表着货币的未来，并使通过加密技术确保安全的快速直接转账成为可能。卡尔达诺不仅是一种加密货币，它还是一个技术平台，将能够运行世界各地个人，组织和政府目前每天使用的金融应用程序。该平台是分层构建的，这使系统具有更易于维护的灵活性，并允许通过软叉进行升级。在将要运行Ada的结算层完成之后，将建立一个单独的计算层来处理智能合约，这些数字法律协议将为未来的商业和业务提供支撑。卡尔达诺还将运行分散式应用程序或dapps服务，这些服务不受任何一方控制，而是在区块链上运行。这是第一个根据科学原理开发的区块链项目，也是唯一由全球领先的学者和工程师团队设计和建造的项目。该技术必须安全，灵活且可扩展，以供数百万用户使用，这一点至关重要。因此，来自该领域的一些领先专家的大量思想和关怀已投入到该项目中，并做出了明智的设计决策。应用于航空航天和银行业等关键任务系统的科学严谨性已被带入加密货币领域，并具有高度保证的实施性。我们认为这是第一次完成。卡尔达诺的一项重大创新在于，它将平衡用户需求与监管机构的需求，并将隐私与监管结合起来。卡尔达诺的愿景是，其新型的标准化计算将通过为所有人提供公平金融服务的开放渠道来带来更大的金融包容性。

2.项目介绍Cardano是一个开创性的权益证明区块链网络，正在发展为具有多资产分类账和可验证智能合约的去中心化应用（DApp）开发平台。Cardano采用严格的高可信度形式化开发方法打造，逐步实现实际应用所需的可扩展性，互操作性和可持续性。Cardano有望成为支撑未来经济发展的规模任务关键型DApp的首选平台。Cardano由团队全球专家团队提供支持。Cardano以同行评审的学术研究为基础，体现出开放性和透明性精神。支持Cardano的所有研究和技术规范都是公开发布的，并且所有Cardano开发活动都向公众开放。设计，从分布式系统到编程语言和博弈理论，这些专家是各个领域的领导者；并由IOHK与合作伙伴共同开发。当网络完全去中心化时，转变属于社区，社区将通过高级治理功能决定其未来。

3.评述开发人员将Cardano定位为“第三代区块链”。该平台的主要目标是将Litecoin，比特币和以太坊的所有最佳功能实现为一种加密货币；并通过许多其他创新技术来补充由此产生的混合物。与比特币相比，p2p交易比莱特币更快，更便宜，并且智能合约比以太坊更好地实现，从而形成了一个多层次，分散和灵活的系统。卡尔达诺平台由ADA硬币提供动力。安全性卡尔达诺的加密货币是以一种称为Haskell的高度安全的编程语言创建的，该语言被认为是最安全的软件语言，从而降低了发生严重错误和DDoS攻击的风险。强大的生态系统卡尔达诺使用了称Ouroboros的创新的股权证明算法，这是第一种真正为用户提供安全保护的方法，这一点已被科学研究证实。

法律支持与许多提供匿名性并牺牲其声誉（洗钱费用）的加密货币不同，卡尔达诺团队与政府和监管机构（特别是在日本）建立了良好的关系，直到最近才谴责了加密货币的想法。官方daedalus钱包
它具有放样机制，借助它可以在ADA的存储中赚钱。有限的供应卡尔达诺团队已将ADA代币的最大数量限制在450亿左右。相关链接：https://info.binance-cn.com/en/currencies/cardanohttps://www.cardano.org/?https://www.cardano.org/zh/academic-papers-3/

Cardano 是一个权益证明区块链平台：第一个基于同行评审研究并通过基于证据的方法开发的平台。它结合了开创性的技术，为去中心化的应用程序、系统和社会提供无与伦比的安全性和可持续性。

卡尔达诺拥有一支领先的工程师团队，旨在将权力从不负责任的结构重新分配到边缘 - 到个人 - 并成为积极变革和进步的推动力量。

## 股权证明和Ouroboros：最环保的区块链协议

Ouroboros 是第一个经过同行评审的、可验证的安全区块链协议，Cardano 是第一个实现它的区块链。Ouroboros 实现了 Cardano 网络的去中心化，并使其能够可持续地扩展到全球需求，而不会影响安全性。

该协议是不懈努力的结晶，建立在基础研究的基础上，并受到更安全和透明的全球支付系统的愿景的推动，以及重新分配、更公平的权力和控制的手段。

## 发展的最高标准，植根于科学

Cardano 是使用基于证据的方法开发的：形式方法的新颖组合，通常在关键的高风险应用程序中发现，以及敏捷方法，这有助于项目保持适应性并响应新出现的需求和新的创新。为了支持全球应用程序、系统和解决方案，我们认为安全保证不是一种选择：它是一种要求。我们的协议实现和平台集成在指定之前首先经过研究、挑战、数学建模和测试。然后，这些规范会通知开发，而开发又会被独立审核。结果是代码库提供了无与伦比的保证水平。

## 无与伦比的安全性 - 以及无信任世界的构成

卡尔达诺让任何互不认识且没有理由相互信任的参与者都可以安全地进行交互和交易。这是一个建立信任的平台，在这种平台上可能不存在自然存在的信任，从而开辟全新的市场和机会。通过 Ouroboros，Cardano 可以证明是安全的，可以抵御不良行为者和 Sybil 攻击。每笔交易、交互和交换都是不可改变且透明的恢复，并使用多重签名和开创性的扩展 UTXO 模型进行安全验证。

## 开放和激励参与

Cardano 以一个忠诚的社区为核心，是一个通过开放参与开发的开源项目。为了确保网络的长寿和健康，Cardano 采用了一种激励机制，奖励用户——无论是作为权益池运营商还是权益委托人——的参与。该平台是通过增强和改进协议来构建和扩展的。卡尔达诺的治理体系赋予每个人民主的声音；ADA 持有者可以提交或投票表决升级平台或帮助确定发展方向的提案。治理模型为 Cardano 未来的增长和发展提供了独特的定位，并允许它引入针对其用户需求量身定制的新功能。它确保 Cardano 及其社区能够持续资助和决定平台和生态系统的改进。

## 极具可扩展性和环境可持续性

Ouroboros 允许 Cardano 以最低的能源需求扩展到全球需求。与其他区块链不同，卡尔达诺不需要成倍增加的能量来提高性能和添加区块。性能与可持续性的平衡是通过多种新方法的组合来实现的，包括多分类账、侧链和通过多方状态通道进行的并行交易处理。

网络随着权益池数量的增加而激增，同时设置和调整参数以衡量特定权益池的吸引力。这是一个直接奖励参与的网络。卡尔达诺旨在确保那些为网络的最大利益行事的人也为他们自己的最大利益行事。这确保了健康生态系统的发展，进而确保了网络现在和未来的持久性、健康性和稳健性。可持续性和可扩展性的结合使卡尔达诺能够实现满足全球系统不断变化的需求所需的吞吐量：金融、物流、身份、社会。

